Repository: Neamar/KISS
Catalog: */08_basic-configuration.po
Languages: ja_jp

source: Unfortunately, Windows systems in their default configuration ignore this recommendation; they keep the CMOS clock on local time, applying time changes when booting the computer by trying to guess during time changes if the change has already been applied or not. This works relatively well, as long as the system has only Windows running on it. But when a computer has several systems (whether it be a “dual-boot” configuration or running other systems via virtual machine), chaos ensues, with no means to determine if the time is correct. If you absolutely must retain Windows on a computer, you should either configure it to keep the CMOS clock as UTC (setting the registry key <literal>HKLM\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\TimeZoneInformation\RealTimeIsUniversal</literal> to “1” as a DWORD), or use <command>hwclock --localtime --set</command> on the Debian system to set the hardware clock and mark it as tracking the local time (and make sure to manually check your clock in spring and autumn).
ja_jp: 不幸なことに、Windows システムのデフォルト設定はこの推奨に従いません; Windows システムは CMOS クロックをローカル時間に保ちます。コンピュータの起動時に、夏時間中の時間変更が既に適用されているか否かを推測して、時間変更を適用します。マシン上で Windows だけが動いている場合、このやり方は比較的上手く動作します。しかし、コンピュータに複数のシステムがある場合 (「デュアルブート」設定や仮想マシンを通じて他のシステムを動かす場合)、カオスです。時間が正確か決定することは意味を成しません。どうしてもコンピュータに Windows を残さなければいけない場合、Windows を設定して CMOS クロックを UTC に保つ (<literal>HKLM\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\TimeZoneInformation\RealTimeIsUniversal</literal> レジストリキーをDWORD の「1」に設定する) か、Debian システムで <command>hwclock --localtime --set</command> を使いハードウェアクロックをローカル時間に保つ (そして春と秋に手作業で時計を確認) かのどちらか一方を設定してください。

source: Time Synchronization
ja_jp: 時刻同期

source: <primary>time synchronization</primary>
ja_jp: <primary>時刻同期</primary>

source: <primary>clock</primary><secondary>synchronization</secondary>
ja_jp: <primary>時計</primary><secondary>同期</secondary>

source: Time synchronization, which may seem superfluous on a computer, is very important on a network. Since users do not have permissions allowing them to modify the date and time, it is important for this information to be precise to prevent confusion. Furthermore, having all of the computers on a network synchronized allows better cross-referencing of information from logs on different machines. Thus, in the event of an attack, it is easier to reconstruct the chronological sequence of actions on the various machines involved in the compromise. Data collected on several machines for statistical purposes won't make a great deal of sense if they are not synchronized.
ja_jp: 時刻同期は、コンピュータ上で不必要のように見えますが、ネットワーク上でとても重要です。ユーザは日付と時間を変更することを許可されていないので、混乱を防ぐためには時刻情報を正確に保つことがとても重要です。さらに、ネットワーク上の全てのコンピュータの時刻を同期させておけば、異なるマシン間でログから情報を相互参照しやすくなります。攻撃を受けた際に、不正アクセスを受けた複数のマシンで時系列順に操作を再構成することが簡単になります。時刻が同期されていなかった場合、統計的目的で複数のマシンからデータを集めても、意味を成しません。

source: NTP (Network Time Protocol) allows a machine to synchronize with others fairly accurately, taking into consideration the delays induced by the transfer of information over the network and other possible offsets.
ja_jp: NTP (Network Time Protocol) を使うことで、あるマシンが他のマシンとかなり正確に時刻同期することが可能になります。このプロトコルは、ネットワーク上で情報を移動することで起こる遅延および予想される補正をを考慮しています。

source: While there are numerous NTP servers on the Internet, the more popular ones may be overloaded. This is why we recommend using the <emphasis>pool.ntp.org</emphasis> NTP server, which is, in reality, a group of machines that have agreed to serve as public NTP servers. You could even limit use to a sub-group specific to a country, with, for example, <emphasis>us.pool.ntp.org</emphasis> for the United States, or <emphasis>ca.pool.ntp.org</emphasis> for Canada, etc.
ja_jp: Internet 上には数多くの NTP サーバがありますが、よく知られている NTP サーバは混んでいるかもしれません。このため、NTP サーバは <emphasis>pool.ntp.org</emphasis> を使うことを推奨します。実際のところ、これは公開 NTP サーバとしての機能を果たすことに同意したマシン群です。また、国を限定したサブグループに制限することが可能です。例えば、アメリカ合衆国は <emphasis>us.pool.ntp.org</emphasis>、カナダは <emphasis>ca.pool.ntp.org</emphasis> などです。

source: However, if you manage a large network, it is recommended that you install your own NTP server, which will synchronize with the public servers. In this case, all the other machines on your network can use your internal NTP server instead of increasing the load on the public servers. You will also increase homogeneity with your clocks, since all the machines will be synchronized on the same source, and this source is very close in terms of network transfer times.
ja_jp: しかしながら、巨大なネットワークを管理する場合、公開サーバに同期している自分の NTP サーバをインストールすることを推奨します。この場合、自分のネットワークに所属する他のマシンは全て、公開サーバの負荷を増やす代わりに、内部の NTP サーバを使うことが可能です。これはさらに、時刻同期の均一性を高めるでしょう。なぜなら、全てのマシンは同じ NTP サーバを使って時刻同期し、その NTP サーバはネットワーク転送時間的に言えば近い場所にいるからです。

source: For Workstations
ja_jp: ワークステーション向けの設定

source: Since work stations are regularly rebooted (even if only to save energy), synchronizing them by NTP at boot is enough. To do so, simply install the <emphasis role="pkg">ntpdate</emphasis> package. You can change the NTP server used if needed by modifying the <filename>/etc/default/ntpdate</filename> file.
ja_jp: ワークステーションは (エネルギーを節約するためだけだったとしても) 日常的に再起動されますから、NTP と同期するのは起動時だけで十分です。これを行うには、<emphasis role="pkg">ntpdate</emphasis> パッケージをインストールします。必要なら <filename>/etc/default/ntpdate</filename> ファイルを変更して NTP サーバを変更することも可能です。

source: For Servers
ja_jp: サーバ向けの設定

source: Servers are only rarely rebooted, and it is very important for their system time to be correct. To permanently maintain correct time, you would install a local NTP server, a service offered in the <emphasis role="pkg">ntp</emphasis> package. In its default configuration, the server will synchronize with <emphasis>pool.ntp.org</emphasis> and provide time in response to requests coming from the local network. You can configure it by editing the <filename>/etc/ntp.conf</filename> file, the most significant alteration being the NTP server to which it refers. If the network has a lot of servers, it may be interesting to have one local time server which synchronizes with the public servers and is used as a time source by the other servers of the network.
ja_jp: サーバはほとんど再起動されません。サーバのシステム時間を正確にすることはとても重要です。恒久的にに正確な時間を保つためには、<emphasis role="pkg">ntp</emphasis> パッケージの提供する NTP サーバをインストールするべきです。デフォルトの設定では、このサーバは <emphasis>pool.ntp.org</emphasis> と同期し、ローカルネットワークからの要求に対して時刻を提供します。<filename>/etc/ntp.conf</filename> ファイルを編集して NTP サーバを設定できます。最も大きな変更は、この NTP サーバがどの NTP サーバを参照するかです。ネットワークに多くのサーバがある場合、公開サーバと同期している 1 台のローカルタイムサーバを、そのネットワークの他のサーバに対する時間ソースとして使うことは興味深いかもしれません。

source: <primary>server</primary><secondary>NTP</secondary>
ja_jp: <primary>サーバ</primary><secondary>NTP</secondary>

source: <primary>NTP</primary><secondary>server</secondary>
ja_jp: <primary>NTP</primary><secondary>サーバ</secondary>

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> GPS modules and other time sources
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> GPS モジュールと他の時刻ソース

source: If time synchronization is particularly crucial to your network, it is possible to equip a server with a GPS module (which will use the time from GPS satellites) or a DCF-77 module (which will sync time with the atomic clock near Frankfurt, Germany). In this case, the configuration of the NTP server is a little more complicated, and prior consultation of the documentation is an absolute necessity.
ja_jp: 時刻同期がネットワークで極めて重要な要素の場合、GPS モジュール (GPS 衛星からの時刻を使う) または DCF-77 モジュール (ドイツのフランクフルト近郊の原子時計と時刻を同期する) をサーバに装備することも可能です。この場合、NTP サーバの設定はもう少し複雑で、必ず事前に文書を調査してください。

source: Rotating Log Files
ja_jp: ログファイルの循環

source: <primary>file</primary><secondary>logs, rotation</secondary>
ja_jp: <primary>ファイル</primary><secondary>ログ、循環</secondary>

source: <primary>logs</primary><secondary>files, rotation</secondary>
ja_jp: <primary>ログ</primary><secondary>ファイル、循環</secondary>

source: <primary>rotation of log files</primary>
ja_jp: <primary>ログファイルの循環</primary>

source: Log files can grow, fast, and it is necessary to archive them. The most common scheme is a rotating archive: the log file is regularly archived, and only the latest <replaceable>X</replaceable> archives are retained. <command>logrotate</command>, the program responsible for these rotations, follows directives given in the <filename>/etc/logrotate.conf</filename> file and all of the files in the <filename>/etc/logrotate.d/</filename> directory. The administrator may modify these files, if they wish to adapt the log rotation policy defined by Debian. The <citerefentry><refentrytitle>logrotate</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> man page describes all of the options available in these configuration files. You may want to increase the number of files retained in log rotation, or move the log files to a specific directory dedicated to archiving them rather than delete them. You could also send them by e-mail to archive them elsewhere.
ja_jp: ログファイルのサイズは素早く増加しますから、ログファイルをアーカイブに保管する事が必要です。最も一般的なやり方はアーカイブを循環させることです: ログファイルは日常的にアーカイブに保管され、最新の <replaceable>X</replaceable> 個のアーカイブが保存されます。<command>logrotate</command> は、<filename>/etc/logrotate.conf</filename> ファイルと <filename>/etc/logrotate.d/</filename> ディレクトリ内に含まれる全てのファイルに書かれた指示に従って、ログファイルの循環を担当するプログラムです。管理者が Debian の定義するログ循環ポリシーを適用したい場合、これらの設定ファイルを変更するかもしれません。<citerefentry><refentrytitle>logrotate</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> man ページでは、これらの設定ファイルで利用可能な全てのオプションが説明されています。ログ循環で保存されるファイルの数を増加させたかったり、削除せずにアーカイブ専用の特定のディレクトリにログファイルを移動させたいと思うかもしれません。また、電子メールを送信してログを別の場所にアーカイブすることも可能です。

source: The <command>logrotate</command> program is executed daily by the <command>cron</command> scheduling program (described in <xref linkend="sect.task-scheduling-cron-atd" />).
ja_jp: <command>logrotate</command> プログラムは <command>cron</command> スケジューリングプログラム (<xref linkend="sect.task-scheduling-cron-atd" /> で説明されています) によって毎日実行されます。

source: Sharing Administrator Rights
ja_jp: 管理者権限の共有

source: <primary>account</primary><secondary>administrator account</secondary>
ja_jp: <primary>アカウント</primary><secondary>管理者アカウント</secondary>

source: Frequently, several administrators work on the same network. Sharing the root passwords is not very elegant, and opens the door for abuse due to the anonymity such sharing creates. The solution to this problem is the <command>sudo</command> program, which allows certain users to execute certain commands with special rights. In the most common use case, <command>sudo</command> allows a trusted user to execute any command as root. To do so, the user simply executes <command>sudo <replaceable>command</replaceable></command> and authenticates using their personal password.
ja_jp: しばしば、複数の管理者が同じネットワーク上で仕事をする場合があります。root パスワードの共有は的確なやり方ではありません。共有することで生まれる匿名性により、root 権の乱用が可能になります。この問題の解決策が <command>sudo</command> プログラムです。このプログラムは特定のユーザに特別な権限で特定のコマンドを実行することを可能にします。最も一般的な用途は、<command>sudo</command> を使うことで、信頼できるユーザが root としてコマンドを実行できる様になります。これを行うには、ユーザは単純に <command>sudo <replaceable>command</replaceable></command> を実行し、自分のパスワードを使って認証するだけです。

source: When installed, the <emphasis role="pkg">sudo</emphasis> package gives full root rights to members of the <literal>sudo</literal> Unix group. To delegate other rights, the administrator must use the <command>visudo</command> command, which allows them to modify the <filename>/etc/sudoers</filename> configuration file (here again, this will invoke the <command>vi</command> editor, or any other editor indicated in the <varname>EDITOR</varname> environment variable). Adding a line with <literal><replaceable>username</replaceable> ALL=(ALL) ALL</literal> allows the user in question to execute any command as root.
ja_jp: インストールされると、<emphasis role="pkg">sudo</emphasis> パッケージは <literal>sudo</literal> Unix グループのメンバーに完全な root 権を与えます。他の権利を委譲するには、管理者は <command>visudo</command> コマンドを用いなければいけません。このコマンドを使うことで、管理者は <filename>/etc/sudoers</filename> 設定ファイルを変更することができます (繰り返しになりますが、これは <command>vi</command> エディタまたは<varname>EDITOR</varname> 環境変数で表される他のエディタを実行します)。<literal><replaceable>username</replaceable> ALL=(ALL) ALL</literal> のような行を追加することで、対象のユーザは root としてコマンドを実行することが可能になります。

source: More sophisticated configurations allow authorization of only specific commands to specific users. All the details of the various possibilities are given in the <citerefentry><refentrytitle>sudoers</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> man page.
ja_jp: より洗練された設定を使うことで、特定のコマンドに必要な権限を特定のユーザに与えることも出来ます。設定可能な要素の全ての詳細を確認するには <citerefentry><refentrytitle>sudoers</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> man ページを御覧ください。

source: List of Mount Points
ja_jp: マウントポイントのリスト

source: <primary>point, mount</primary>
ja_jp: <primary>ポイント、マウント</primary>

source: <primary>mount point</primary>
ja_jp: <primary>マウントポイント</primary>

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Mounting and unmounting
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> マウントとアンマウント

source: In a Unix-like system such as Debian, files are organized in a single tree-like hierarchy of directories. The <filename>/</filename> directory is called the “root directory”; all additional directories are sub-directories within this root. “Mounting” is the action of including the content of a peripheral device (often a hard drive) into the system's general file tree. As a consequence, if you use a separate hard drive to store users' personal data, this disk will have to be “mounted” in the <filename>/home/</filename> directory. The root filesystem is always mounted at boot by the kernel; other devices are often mounted later during the startup sequence or manually with the <command>mount</command> command.
ja_jp: Debian などの Unix 系システムでは、ファイルはディレクトリの単一樹状階層構造でまとめられています。<filename>/</filename> ディレクトリは「root ディレクトリ」と呼ばれています; 全ての追加的なディレクトリはこの root の中のサブディレクトリです。「マウント」とは、周辺機器デバイス (通常はハードドライブ) の内容をシステムの一般的なファイルツリーに含める操作です。結果として、ユーザの個人データを保存するために別のハードドライブを使う場合、このディスクは <filename>/home/</filename> ディレクトリに「マウント」されなければいけません。root ファイルシステムはカーネルによって起動時に常にマウントされます; 他のデバイスはしばしばその後に続くスタートアップシーケンス中か <command>mount</command> コマンドを使って手作業でマウントされます。

source: Some removable devices are automatically mounted when connected, especially when using the GNOME, KDE or other graphical desktop environments. Others have to be mounted manually by the user. Likewise, they must be unmounted (removed from the file tree). Normal users do not usually have permission to execute the <command>mount</command> and <command>umount</command> commands. The administrator can, however, authorize these operations (independently for each mount point) by including the <literal>user</literal> option in the <filename>/etc/fstab</filename> file.
ja_jp: 幾つかのリムーバブルデバイスは接続時に自動的にマウントされます。特に GNOME、KDE、その他のグラフィカルデスクトップ環境を使っている場合にはマウントされます。他のデバイスについては、ユーザが手作業でマウントしなければいけません。同様に、アンマウント (ファイルツリーから削除) しなければいけません。普通のユーザは通常 <command>mount</command> や <command>umount</command> コマンドを実行する権限を持っていません。しかしながら、<literal>user</literal> オプションを <filename>/etc/fstab</filename> ファイルに含める事で、管理者はユーザに (マウントポイント別に) これらの操作を行う権限を与えることも出来ます。

source: The <command>mount</command> command can be used without arguments (it then lists all mounted filesystems). The following parameters are required to mount or unmount a device. For the complete list, please refer to the corresponding man pages, <citerefentry><refentrytitle>mount</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> and <citerefentry><refentrytitle>umount</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry>. For simple cases, the syntax is simple too: for example, to mount the <filename>/dev/sdc1</filename> partition, which has an ext3 filesystem, into the <filename>/mnt/tmp/</filename> directory, you would simply run <command>mount -t ext3 /dev/sdc1 /mnt/tmp/</command>.
ja_jp: <command>mount</command> コマンドは引数無しで使うことも出来ます (全てのマウントされたファイルシステムを表示します)。デバイスをマウントおよびアンマウントする場合、以下のパラメータが要求されます。全てのパラメータを見るには、対応する man ページを参照してください。<citerefentry><refentrytitle>mount</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> と <citerefentry><refentrytitle>umount</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> です。単純な場合、以下の構文もまた単純です: 例えば、ext3 ファイルシステムの <filename>/dev/sdc1</filename> パーティションを <filename>/mnt/tmp/</filename> ディレクトリにマウントするには、<command>mount -t ext3 /dev/sdc1 /mnt/tmp/</command> のように実行してください。

source: The <filename>/etc/fstab</filename> file gives a list of all possible mounts that happen either automatically on boot or manually for removable storage devices. Each mount point is described by a line with several space-separated fields: <indexterm><primary><filename>fstab</filename></primary></indexterm> <indexterm><primary><filename>/etc/fstab</filename></primary></indexterm>
ja_jp: <filename>/etc/fstab</filename> ファイルには、起動時に自動マウントされるものやリムーバブルストレージデバイス用の手作業でマウントするものを含めて、全ての考え得るマウントポイントがリストされています。それぞれのマウントポイントは空白区切りフィールドを持つ各行によって表現されます: <indexterm><primary><filename>fstab</filename></primary></indexterm> <indexterm><primary><filename>/etc/fstab</filename></primary></indexterm>

source: device to mount: this can be a local partition (hard drive, CD-ROM) or a remote filesystem (such as NFS).
ja_jp: マウントするデバイス: ローカルパーティション (ハードドライブ、CD-ROM) またはリモートファイルシステム (NFS など) を指定できます。

source: This field is frequently replaced with the unique ID of the filesystem (which you can determine with <command>blkid <userinput>device</userinput></command>) prefixed with <literal>UUID=</literal>. This guards against a change in the name of the device in the event of addition or removal of disks, or if disks are detected in a different order.
ja_jp: このフィールドではしばしば、<literal>UUID=</literal> を前に付けたファイルシステムの一意的な ID (この値は <command>blkid <userinput>device</userinput></command> を使えばわかります) が使われることがあります。これを使うことで、ディスクを取り付けたり取り外した事や異なる順番でディスクが検出された事によりデバイスの名前が変わっても問題が無くなります。

source: mount point: this is the location on the local filesystem where the device, remote system, or partition will be mounted.
ja_jp: マウントポイント: これはデバイス、リモートシステム、パーティションがマウントされるローカルファイルシステムの場所です。

source: type: this field defines the filesystem used on the mounted device. <literal>ext4</literal>, <literal>ext3</literal>, <literal>vfat</literal>, <literal>ntfs</literal>, <literal>btrfs</literal>, <literal>xfs</literal> are a few examples.
ja_jp: ファイルシステムタイプ: このフィールドは、マウントされたデバイスで使われているファイルシステムを定義します。<literal>ext4</literal>、<literal>ext3</literal>、<literal>vfat</literal>、<literal>ntfs</literal>、<literal>btrfs</literal>、<literal>xfs</literal> が例です。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> NFS, a network filesystem
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> NFS、ネットワークファイルシステム

source: NFS is a network filesystem; under Linux, it allows transparent access to remote files by including them in the local filesystem.
ja_jp: NFS はネットワークファイルシステムです; Linux の下では、NFS はローカルファイルシステムにリモートファイルを含めることにより、リモートファイルへの透過的なアクセスを可能にします。

source: A complete list of known filesystems is available in the <citerefentry><refentrytitle>mount</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> man page. The <literal>swap</literal> special value is for swap partitions; the <literal>auto</literal> special value tells the <command>mount</command> program to automatically detect the filesystem (which is especially useful for disk readers and USB keys, since each one might have a different filesystem);
ja_jp: 既知のファイルシステムの完全なリストは <citerefentry><refentrytitle>mount</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> man ページからに書かれています。<literal>swap</literal> は swap パーティション専用の特殊値です; <literal>auto</literal> は <command>mount</command> プログラムに自動的にファイルシステムを検出させるための特殊値です (この値はディスクリーダと USB メモリで特に便利です。なぜなら、機器毎に異なるファイルシステムを使っている可能性があるからです)。

source: options: there are many of them, depending on the filesystem, and they are documented in the <command>mount</command> man page. The most common are
ja_jp: オプション: ファイルシステム毎に多くのオプションがあり、これらの値は <command>mount</command> man ページに書かれています。最もよく使われるものは

source: <literal>rw</literal> or <literal>ro</literal>, meaning, respectively, that the device will be mounted with read/write or read-only permissions.
ja_jp: <literal>rw</literal> または <literal>ro</literal>、デバイスが読み書き可能状態または読み取り専用でマウントされる、ことを意味しています。

source: <literal>noauto</literal> deactivates automatic mounting on boot.
ja_jp: <literal>noauto</literal> は起動時の自動マウントを無効化します。

source: <literal>user</literal> authorizes all users to mount this filesystem (an operation which would otherwise be restricted to the root user).
ja_jp: <literal>user</literal> は全てのユーザにこのファイルシステムをマウントする許可を与えます (このオプションを指定しなければ、マウントおよびアンマウント操作をできるのは root ユーザだけに限られます)。

source: <literal>defaults</literal> means the group of default options: <literal>rw</literal>, <literal>suid</literal>, <literal>dev</literal>, <literal>exec</literal>, <literal>auto</literal>, <literal>nouser</literal> and <literal>async</literal>, each of which can be individually disabled after <literal>defaults</literal> by adding <literal>nosuid</literal>, <literal>nodev</literal> and so on to block <literal>suid</literal>, <literal>dev</literal> and so on. Adding the <literal>user</literal> option reactivates it, since <literal>defaults</literal> includes <literal>nouser</literal>.
ja_jp: <literal>defaults</literal> はデフォルトオプション群を意味します: <literal>rw</literal>、<literal>suid</literal>、<literal>dev</literal>、<literal>exec</literal>、<literal>auto</literal>、<literal>nouser</literal>、<literal>async</literal>。 <literal>defaults</literal> の後に <literal>nosuid</literal>、<literal>nodev</literal> などを付ければ、<literal>suid</literal>、<literal>dev</literal> をブロックし、これらのオプションを無効化することも可能です。<literal>user</literal> オプションを追加すればこれが再有効化されます。なぜなら <literal>defaults</literal> は <literal>nouser</literal> を含むからです。

source: backup: this field is almost always set to <literal>0</literal>. When it is <literal>1</literal>, it tells the <command>dump</command> tool that the partition contains data that is to be backed up.
ja_jp: バックアップ: このフィールドはほぼ常に<literal>0</literal> を設定します。<literal>1</literal> を設定した場合、<command>dump</command> ツールに、このパーティションにはバックアップされるデータが含まれること、を伝えます。

source: check order: this last field indicates whether the integrity of the filesystem should be checked on boot, and in which order this check should be executed. If it is <literal>0</literal>, no check is conducted. The root filesystem should have the value <literal>1</literal>, while other permanent filesystems get the value <literal>2</literal>.
ja_jp: ファイルシステムのチェック順: 最後のフィールドは、起動時にファイルシステムの完全性がチェックされるか否かと、チェックが実行される順番を意味します。<literal>0</literal> の場合、チェックされません。root ファイルシステムに対しては <literal>1</literal> を設定するべきです。他の恒久的なファイルシステムに対しては <literal>2</literal> を設定するべきです。

source: Example <filename>/etc/fstab</filename> file:
ja_jp: <filename>/etc/fstab</filename> ファイルの例:

source: The last entry in this example corresponds to a network filesystem (NFS): the <filename>/shared/</filename> directory on the <emphasis>arrakis</emphasis> server is mounted at <filename>/shared/</filename> on the local machine. The format of the <filename>/etc/fstab</filename> file is documented on the <citerefentry><refentrytitle>fstab</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> man page.
ja_jp: この例の最後のエントリはネットワークファイルシステム (NFS) に対応します: <emphasis>arrakis</emphasis> サーバの <filename>/shared/</filename> ディレクトリがローカルマシンの <filename>/shared/</filename> にマウントされます。<filename>/etc/fstab</filename> ファイルのフォーマットは <citerefentry><refentrytitle>fstab</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> man ページに書かれています。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Auto-mounting
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> 自動マウント

source: The <emphasis>am-utils</emphasis> package provides the <command>amd</command> auto-mounting utility, able to mount removable media on demand when a user attempts to access their usual mount point. It will unmount these devices when no process is accessing them any longer.
ja_jp: <emphasis>am-utils</emphasis> パッケージは <command>amd</command> 自動マウントユーティリティを提供します。このユーティリティを使うと、通常のマウントポイントを通じてリムーバブルメディアにアクセスすれば、リムーバブルメディアをマウントできます。<command>amd</command> はリムーバブルメディアにアクセスしているプロセスが無くなればそのメディアをアンマウントします。

source: <primary>automounter</primary>
ja_jp: <primary>自動マウントユーティリティ</primary>
